Dzień dobry

Przesyłam informacje dotyczące API dla Interwencji Poznań.

Klucz dla Pana aplikacji: c3c2ff2e008b7bfbef77aba8916df2fe
Jest on wymagany przy wysyłaniu zgłoszeń, przy czym zastrzegamy sobie
prawo do dezaktywacji klucza w przypadku nadużyć serwisu.

Adres usługi TESTOWEJ:
https://www.um.poznan.pl/mimtest/public/api/submit.html?service=fixmycity
korzystanie wymaga autoryzacji HTTP:
login: mikolaj.ignaszak@outlook.com
pass: NNYCk3ghsY
prosimy o nieudostępnianie danych logowana osobom trzecim.

Prosimy o korzystanie z usługi testowej na etapie testowania aplikacji.

Gotowa aplikacja może korzystać z produkcyjnej usługi, która nie wymaga 
autoryzacji HTTP:
https://www.um.poznan.pl/mim/public/api/submit.html?service=fixmycity

Od tego momentu zgłoszenia zaczną trafiać do dyspozytorów Straży
Miejskiej i MPK (zależnie od kategorii zgłoszenia).
Na tym etapie również istnieje możliwość wysłania testowego zgłoszenia,
opatrując je odpowiednim tytułem i opisem w stylu "TEST - proszę
zignorować zgłoszenie". Prosilibyśmy jednak o nie nadużywanie tej opcji 
- najlepiej jeśli z tego trybu skorzysta Pan już po gruntownym
przetestowaniu aplikacji, jako ostatni etap na drodze do jej
upublicznienia.

W załączniku znajduje się przykładowy formularz http POST. Znajduje się 
tam struktura żądania z polem na załącznik "uz_file" i polem "json", 
które obejmuje pola opisowe dla zgłoszenia.
Specyfikacja pól żądania:

"lon" - długośc geograficzna zgłoszenia (NN.NNNN...)
"lat" - szerokości geograficzna zgłoszenia (NN.NNNN...)
"category" - obowiązkowy identyfikator kategorii zgłoszenia
"subcategory" - obowiązkowy identyfikator podkategorii zgłoszenia
"name" - imię zgłaszającego, pole obowiązkowe do 128 znaków
"surname" - nazwisko zgłaszającego, pole obowiązkowe do ,128 znaków
"email" - email użytkownika, pole obowiązkowe
"subject" - temat zgłoszenia, pole obowiązkowe do 256 znaków
"text" - opis zgłoszenia, pole obowiązkowe do 4000 znaków
"address" - adres, pole opcjonalne, do 256 znaków
"key" - klucz aplikacji, pole obowiązkowe

wartości pól "category" i "subcategory" powinny być zgodne z
identyfikatorami ze słownika kategorii, dostępnego pod adresem:
http://www.poznan.pl/mim/api/query.html?service=fixmycity

pola "lon" i "lat" służą wskazaniu dyspozytorom miejsca zdarzenia, 
mogą być geokodowanym adresem bądź wskazaniem na mapie albo odczytem 
GPS. Istnieje możliwość wykorzystania naszej usługi geokodującej adresy:
http://egov.psnc.pl/node/29#wyszukiwarka_adresow_i_ulic
oraz usług odwrotnego geokodowania, na przykładzie:
http://www.poznan.pl/mim/plan/plan.html?co=json&service=adresy&y=52.39&x=16.893&n=2&srs=EPSG:4326

Dodatkowy adres usługi ze słownikiem ulic:

http://www.poznan.pl/mim/public/api/query.html?service=streets&data=dictionary
zawiera listę nazw ulic i dodatkowo datę aktualizacji słownika ulic, 
gdyby chciał Pan przechowywać słownik offline i aktualizować w
miarę potrzeby.
Usługi bazują na referencyjnej bazie adresowej miasta Poznania.

Na stronie z informacją techniczną http://egov.psnc.pl/api jest krótka
wzmianka "Jeżeli będziesz korzystał z naszych danych, bądź fair.
Wystarczy, że w swojej aplikacji podasz link do źródła danych."

Oznacza to, że jedynym warunkiem, jaki nakładamy na strony 
zainteresowane integracją z API poznan.pl jest umieszczenie w widoczny 
sposób w aplikacji informacji, że usługa korzysta z API Miasta Poznania.
Proszę zatem nie zapomnieć o tym wymogu, chyba nie aż tak uciążliwym

Jeżeli ma Pan dalsze pytania, bądź są problemy z działaniem usługi - 
proszę o kontakt.

Pozdrawiam